怎么回事
我抓到帽妖了
怎么抓到的
你们看 它 它过来了
没动了
怎么不动了呢
怎么不动了
真不动了
她怎么用手拿呀
胆子真大呀
是真人的头发
上面沾的血
不知是人还是动物的
都臭了
墨儿
你知道这个帽妖啊
它怎么能飞得起来吗
这里加了火药
据说太祖年间
有位军官在弩箭上
也加过火药
能让弩箭飞得更快
想不到小郎君
不仅人长得俊俏
还如此博学
多谢七娘子夸奖啊
我这弟弟啊 自幼好学
还没长大呢
原理已经搞明白了
相信接下来
我很快就能抓住凶手
要么七娘子先回到府上
等我的消息
回去多无聊呀
你们一家都是妙人
有趣儿
很对我的胃口
只可惜啊
我们家
太狭小了
实在容不下您这尊大佛呀
没事
我跟你俩挤挤就可以了呀
你们屋那个床
我换了个新的
你们不介意吧
不不不
章七娘子如果真的
这么不见外的话
那就跟我一同进屋吧
好啊
赵不尤
进来
我 我进去啊
地方呢 是局促了些
你们随便坐啊
这屋子里面原来的家具呢
那些破家具
我让下人送到后门外去了
娘子
你留下
赵大哥可真是家教颇严哪
温姐姐在你面前说一不二的
真羡慕
七娘子
我们的私事您就别管了
别掺和我们的事情
好不好
等温姐姐回来以后
咱们好好聊聊
今晚
咱们三个到底是怎么睡呀
来
要不咱们两个先挤挤
你
你真有
有人雇我杀你
这是赏金
限期呢 还剩两日
我果然没猜错
他给你多少钱
我给十倍
这钱啊
我没打算赚
那你想干什么
想找出给我发单的人
这发单人势必跟帽妖案有关
想杀我的人多了去了
你怎么找呀
你有线索
没有
我想好了
做你的贴身侍卫
那不行
别插嘴
人家派你来杀我
你却来保护我
我说了
我只想找出这发单人
你是
想拿我当饵
那要是你突然反悔了
在我身边杀我
岂不是更方便
我娘子不是这样的人
住口
我说了 我不想赚这钱
章七娘子
有些时候呢
女人之间的承诺
比男人要牢靠
你觉得呢
那帽妖案怎么办
我相公继续查呀
抓到凶手
你们夫妻分工一里一外
看似我没有更好的选择了
而且
我把你留在身边
想必赵大哥
也不敢不卖力啊
那我们就扯平了
我拿你当诱饵
你拿我做人质
成交吗
成交
听明白了吗
听明白了
成交
那
天色不早了
我乏了
今夜我就睡这儿了
咱们三个到底怎么睡啊
这床这么小
怎么挤三个人
温姐姐 你睡了吗
我就知道你没睡
你说
像你这样一个女人
嫁进了这么一个家里
这日子到底是怎么过的
我过得很好
女人过得好不好可不在嘴上
这叫
如人饮水
冷暖自
天还没亮呢
你就起来做饭啊
娘子今天要出门
我想给她做点好吃的
这不都有下人在吗
让他们做就行了
何必自己动手呢
平日都是娘子给我做饭
这水这么凉啊
怪不得你娘子的手
这么糙
我娘子的手
以前也是很好看的
是因为跟了我
那时候弟弟妹妹还小
我也没用
娘子为了帮补家里
没日没夜地在伞铺里工作
那竹刺
扎得她满手都是
后来我老爹身体不好
呆痴越来越严重
娘子
还得帮他洗衣服
冬天的时候
那水真冷
她不舍得买手膏
把什么脏活儿累活儿都揽过去
糙又怎么样
再糙
我照样喜欢牵
我还想牵她的手一辈子呢
我曾经也为一个人做过这些事
可最后
他把我卖了
好久没睡得这么好了
赵大哥
那我就带温姐姐走了
娘子
一切小心
放心
你们两个
听大哥的话
把爹照顾好
你们两个有没有时间
没有
帽妖的案子
我想让你们帮我
好
我可不是你们随便抓的
顾巡使
什么事情找我这么急啊
快找钥匙啊
康浅在死之前
是有人同他一起在吃酒的
那个人
带回来了
谁呀
快给我放开
陶军头儿 谁给锁在这儿了
快点啊
找钥匙啊
找了 找了
陶军头儿
谁要把你锁这儿
我要发现这小厮
一定把他送到你家里
让你好好拷问
快找钥匙 我给你找钥匙
找钥匙 钥匙能上哪儿啊
你 你别光说 你快找啊
找去了 我不会轻饶你们
头儿
中贵人
怎么回事
你怎么在这里啊
赵兄
顾巡使
都把我当犯人了
您受累 受累
您快坐 快坐
都把我当犯人了
我还什么贵人啊
我们开封府办案
真没想到他们居然
把您给带回来了
这 这
快点啊
这什么意思啊这是
钥匙赶紧找着
拿过来
好嘞
马上取钥匙
钥匙没来
您稍坐片刻
咱们聊聊天
还不是那倒霉该死的康浅
他这一死啊
我这半条命都快吓没了
这康浅跟您好好地吃着酒
他怎么
怎么 怎么突然就死了呢
顾巡使
陶兄都是自家兄弟
您这么一问
好像咱们兄弟是嫌犯一样
我我我
我可没这意思
我怎么可能杀康浅呢
我们俩呀
只是喝点小酒
您还喝啊
天天喝 这身体不要了
我 我就这么点嗜好
您这嗜好啊
可不止这么一点啊
还是赵兄了解我
顾兄也是自己人
不会难为你
你有什么跟我们说说
说完了 走个过场
就把你放了 行吗
真的
我和康浅兄弟是多年的交情
平日里呀
他喝酒酒量还行
可这一次呢
就喝了一点
就犯恶心
急得呢
就往茅房里头跑
后边的事你们都知道了
简直吓死人了
康浅
平日里有仇家吗
你们说
他跟章七娘干的那些事
能没仇家吗
章七娘干了什么事情
你说来听听
还不是在东京城里头
买卖土地 田宅的那些事
手段太阴损了
帽妖
那就是
康浅一手编纂出来吓唬人的
你说说
这要说呢
是五年前的事
帽妖传言呀
在京城里头
传得是沸沸扬扬的
我们皇城司自然会盯着这事
这帽妖啊
是哪儿都不闹
就在杨楼街这一片闹
把整条街的地价
都给压下来了
这时候
章七娘出场了
这一口气
买下了大半条街
这后来呢
又有新消息出来了
要在这条街上 都记下来
给官家盖一个园子
结果呢
这帽妖突然就不闹了
这地价啊
一下翻了数倍啊
这一进一出
章家得挣了多少钱
真是好手段哪
中贵人的意思是
压根就没有帽妖这个案子
是他们自己来传言
恐吓老百姓
然后压低地价
自己来倒卖
既然知道
你们皇城司为什么不管呢
管
怎么管呀
章七娘背后是谁
那可是一手
通天的主
谁管得了啊
真没想到
当年的传言
现如今变成了真的了
而且
康浅居然死在了帽妖手里
真是现世报啊
这些人
太混蛋了
顾巡使 赵不尤
五年前的事情
跟现在的事情一定有关联
咱们现在就去康浅家
但是康浅刚死
家中只有一个娘子
咱们两个男人去不方便吧
把赵瓣儿请来
好
我 我又没杀人
是
没错
中贵人
钥匙找着了没有
找着了
快 快
快给我放了
我们有一把钥匙啊
在大牢里了
它拿不出来
来 把陶军头儿抬进大牢里
是
我我我
我不进大牢
我 我不进大牢
没事
我不进大牢
进去给您开开啊 我不进大牢
进去就给您开开 我不进大牢
春熙娘子
请问昨日你夫君出事的时候
你在哪里
就在家中
先夫重礼
我平日极少出门
是有人通知你吗
昨天晚上
突然有人跑进来跟我说
夫君出事了
明明是去吃酒
没想到被帽妖
二位官人
我夫君实在是死得冤枉
还请二位官人为我做主
春熙娘子
请起来说话
瓣儿
起来吧
怎么了
无碍
春熙娘子
方便让我们在家中四处看看吗
这么多胭脂妆粉啊
春熙娘子
我能看看这些吗
这是新出的面药
您用的比我用的好多了
这些东西不是我的
是先夫的
瓣儿
我还是头一次看见
家里有这么大的铜鉴
这铜鉴也是
先夫定制的
看来康浅生前
比较注重自己的仪容啊
先夫在章家做事
章府有规定
府上所有人
都要让那位章七娘子
看着顺眼
否则就要挨罚
久而久之
先夫就极重外表
无论是去章家
还是会客外出
都会好好收拾
懂的
那间屋
是做什么用的
沐浴房
这是
富贵四合香
春熙娘子
那我们就不打扰了
大哥
几位贵客
我平日极少出门
恕不远送了
春熙娘子请留步
大哥 我回去了
好
顾巡使
我先回殓房了
瓣儿
若是你有什么发现
就让姚禾赶紧向我禀告
好嘞
别在殓房吃东西啊
我们家瓣儿
是不是转正了以后
就能直接向你汇报啊
是
每月俸禄多少
你是不是问得有点太多了
看什么
有人在盯着我们
走 喝口茶去
掌柜
可有好茶
两位大官人来了
请坐
有有有
有好茶的
掌柜
你认识康家吗
认识啊
都是街坊邻居
康家的春熙娘子
可是极少出门
可不是嘛
康大官人啊
在大户里面当差
彬彬有礼的
他家春熙娘子也是
偶尔出个门呢
也是扇子遮面
挺端庄的
可惜了
是可惜
掌柜
你的茶摊里面是不是有焚香啊
是啊
屋里上着呢
这香不错呀
香具也好
这香
可是富贵四合香
是啊
你怎么知道啊
这是
富贵四合香
那跟康家的是一样啊
这香可不便宜啊
一两富贵四合香
怕是这茶摊
一个月的进项都买不起呀
这么贵呢
东西哪儿来的
官人
你别误会了
这都是康大官人送我的
他为何送你香啊
他不是送我一个人的
康大官人啊
为人大方
他经常送我们这些街坊邻居
精美的吃食
和新鲜玩意儿
我们知道的他
可不是这么慷慨的呀
是不是有事相求啊
他家娘子生得貌美
又常一个人独自在家
康家大官人
也是怕街上的小痞子
浪荡货打扰她嘛
有谁进他的家门
都让我们帮忙看着点嘛
那经常会有陌生人
进出康家了
没有 没有 没有
春熙娘子啊
日常采买啊
都只找几个固定的
跑腿的帮忙呀
她可本分了
不过
我刚才看到
三个陌生人
两个男的一个女的
进去了
那是我们
你还是盯紧些啊
那我们
给你上茶
好嘞
给你上好茶
她有问题
你说的她是哪个她
我说的她
是春熙娘子
对
我说的也是春熙
你为何判断她有问题
直觉
你呢
刚才
她手臂上有个烫伤
你看见了没有
那是烙铁所致
瓣儿扶她的时候
上臂后背
身上哪儿哪儿都疼
证明这个烙铁的伤
不止一处
你觉得
谁会用一个烙铁
往一个女人身上去烫呢
要是刚才这掌柜的说得没错
康浅
应是很在意他这个娘子进出府门
那么就只能是他了
对
能在章七娘身边干活儿的人
心里面多少都有些问题
从目前这个烫伤来看
康浅虐妻
这是一定跑不掉的
那这么说来
春熙杀人的动机就已经有了
只不过
帽妖案
不是她一个人做得出来的
说对了
这样
你马上差人
日夜盯着这个春熙
看看她平日与谁来往
你怎么知道
这四周围
没有我的人呢
来了
来 两位大官人
喝茶
七宝茶
七宝
好茶
确实是中毒
可验得出是什么毒
康浅和陶军头儿
最后所食酒菜以及器皿
我都一一查验
无毒
那这毒是怎么下的呢
怎么了
口脂
确实是口脂
这么多胭脂妆粉
康浅的梳妆台上什么都有
但唯独少了口脂
而他嘴上又涂了口脂
这说明
说明有人故意
把他妆台上的口脂拿走了
口脂有毒
我知道了
康浅他在进入酒楼之前
嘴上就已经涂了口脂
但他只要不吃不喝
口脂里的毒就不会进入口中
而他喝酒的时候
口脂上的毒进入了酒中
这才进入嘴里
引起毒发
而那个有毒的口脂
刚好又被隐藏了
那么能做到这一切的
恐怕就只有
经属下查证
这三个跑腿的
日常替春熙采买
除此之外
春熙很少出门
也没有接触过其他人
说说吧
都叫什么 多大了
说话呀
小人张四五
上月刚十四
小的阎顺
也是十四
小的陈小乙
今年十五
查过户籍了
都属于幼丁
前两个是坊郭客
后一个陈小乙
是浮客
近日
都替康家买过什么
什么时候买的
说
说呀
我
我什么呀 说呀
怎么跟我说的
怎么跟官人说呀
官人能吃人吗
头儿
他们啊
是因为听说这个案子
跟帽妖案有关系
吓得魂不守舍
能说清自己姓甚名谁
年方几何
已经不易了
但是我呢
已经做好了笔供
总共有三页
您看
一
二
三
给他看
你是把他们仨
这一年的采买
都问明白了吗
三个月
我半日之内就问出来了
说重点
对 我说着呢
就是上面所有的东西我都验过了
说重点
没有毒
赵不尤
看出什么来了
上面的记录里面确实没有毒药
这么说下毒之人另有其人
万福
跟他们三个跑腿的无关
放人吧
赵不尤
你说放人
放人
滚蛋
拿着你们的东西
走走走 快点
赵不尤
你觉得是哪一个
小乙
万福
马上差人盯着这三个跑腿的
重点盯着小乙
你有把握吗
八九不离十
行
行行行
一
二
三
四
这是我从前
打仗时的刀
难怪 感觉不一样
重不重
挺沉的
我说血腥味
这是把好刀
为什么是他
你说陈小乙啊
对
这是春熙
这三个月的采买单
上面除了有些生活所需品以外
还有部分
是烫伤药
和跌打损伤的药
康浅虐妻
她买这些药不奇怪啊
这当中有三个跑腿
她一直以来
是找一个人去买药的
说明春熙信任他
可以这么说
坐
所以你猜
是陈小乙的原因是
陈小乙
若是为春熙采买了毒药
却没有留底
是有可能的
有这可能
但是春熙
要完成用帽妖来杀人
光凭她一个人
是无法做到的
她在外面一定有同伙
所以我的推断
极有可能就是这个陈小乙
头儿
还在这儿呢
果然不出我的所料
你猜那三个跑腿的
到底谁有问题
不是
不是陈小乙吗
就是陈小乙
我跟着那三个人出门啊
前两个小厮
有活儿他们就接了
单单这个陈小乙
有活儿都不接
多加钱他都不跑
我就觉得他有问题
我就一直跟着他
然后呢
他去了哪儿呢
回家了
什么
顾巡使
我去一趟吧
有劳
万推司
你怎么觉得
这三人里面
唯独陈小乙有问题
不是你说的吗
我瞧不上他
理解
赚钱去了
你昨天跑了多少单啊
才十单
十单 你呢
我没几单
但是今天还行
行 我也去了
你
是你啊 大哥
小乙
我呀
恰巧路过
有点口渴
讨碗水喝可以吗
当然可以了 您先坐
我们这儿也挺简陋的
您别介意
挺好
也很惬意
方才多谢您替我解围
我们这些平头老百姓
一见那些衙门老爷就害怕
说话都打哆嗦呢
小乙 小乙
勃哥
听说你被开封府带走了
没事吧
没事
我这不好好的吗
多亏这位大哥替我解围
谢谢
赵大哥
你是
孙勃
孙勃啊
你们认识
我跟赵大哥的弟弟赵墨儿
曾经是同窗
咱们很多年没见了
你也在做跑腿的工作
没啥本事
混口饭吃
不不不
这是本事
赵大哥
我听他们说了
是您破了案
还了我清白
谢谢您
举手之劳
既然这么巧
我去备些吃食
咱们坐下好好聊聊
我就不吃了
赵大哥 我这单还没送完
我得赶紧去送
改日再去拜访您
好啊
改日到家里来
好
行
那勃哥 你慢点啊
赵大哥 你先坐
这么巧你们两个人住在一起啊
您不知道
我刚来东京的时候
既没地方住 也没活儿干
要不是勃哥拉我跟他一块儿住
我现在不知道在哪儿呢
你已经把我这儿上上下下
里里外外都转遍了吧
怎么样
我这宅子不错吧
宅子太大
漏洞很多
随便一个刺客
都有七八种办法混进来
那我可真是找对人了
那你就别再乱跑了
贴身护卫嘛
就是要贴着我
不许离开我半步
杀你的期限未到
除了我
其他人应该不会对你下手
你别忘了还有那个帽妖呢
要是赵大哥
找不出那帽妖
最后咱俩谁对谁动手
还不一定呢
那你大可以试一试
姐姐
我只是跟你开个玩笑
你看你
别老是一本正经的
闲来无事
我给你梳妆打扮可好
谢了
不喜浓妆
想不到赵大哥
喜爱人淡如菊那一口
从未考虑过他喜欢怎样的我
我本就是这样
哪个男人不爱美色呢
赵大哥说过
他对你是由爱成畏
那爱又由何而来呢
想必当初也是被你的美貌所迷
你若被人真正地爱过
就不会这样说了
我这样的容貌
这样的身段
这样的身家
怎么会没人爱慕呢
我只是不想独被一个人爱
我要被很多很多人爱
被很多人爱
你不累吗
好比说我已经很有钱了
但我还想要
更多更多的钱
再多的钱 我都不嫌多
你可真贪心啊
贪心有罪吗
贪心没有罪
但是贪心的人之所以贪心
是因为她想得到的东西
永远都得不到
赵兄
你来画院找我
是专门来看我的画吗
这些都是最近我游历东京城
画下的市井图
真是叹为观止啊
你画的这些市井
跟我平常见的 真是一模一样
市井万物 瞬息万变
既然要画这市井
就必须勤勉
必须得画仔细了
好
我啊 借你的画一用
找个人
又在破案
那个帽妖案的真凶找到了吗
没呢
我最近也在杨楼街
追着那帽妖
只要帽妖一出现
我就把它画下来了
你都画了吗
你看
这张画是何时画的
就是咱们捉妖大会
见到的前一天
对对对
咱俩是在这里见的
这个是康浅的家
那这个门后站的一定是春熙娘子
她手中拿的梅花团扇
你都画出来了
张兄
你可有印象
当时春熙娘子打开门
是何人来访
没有人来访
我记得很清楚
当时帽妖正在作乱
所有人都抬头看着帽妖
只有这个跑腿小哥跟春熙
是四目相对的
还真是啊
只有他们两个人没有抬头
张兄
这个跑腿小哥
手中的食盒为何多了一笔
赵兄
这是食盒上的红绳结
红绳结
没啥本事
混口饭吃
我知道是谁了
你们知道剧中大哥
为什么转行做讼师吗
在宋朝
由于商品经济的快速发展
民众维权意识不断增加
对于辅助诉讼的需求也随之增多
讼师类似于现在的律师
主要给民间的百姓
提供司法方面的帮助
如代理文书 参与诉讼
需要熟识律法条文 诉讼程序
以及文笔好
同时也能获得报酬
非常适合我那有买房压力的大哥
而嫂子带大哥去见的行老
是行会的头儿
对内统领全行
可以协助雇佣 商定价格
联系贸易
对外也可以代表本行
与外行 政府交涉
这其中的门道大家懂了吧